---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1u6421f7aE/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-28T18:41:16+08:00
---
![【存精节欲】15min呼吸导引，化性能量，为精气神_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1u6421f7aE/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
【存精节欲】15min呼吸导引，化性能量，为精气神
https://www.bilibili.com/video/BV1u6421f7aE/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
李冉在冥想 2024-07-15 21:50:30

[章节] 准备

我25岁时，某次那个之后昏睡了一天才缓过来，觉得得收一收了，但硬憋着也不是办法，于是学习了中印的各种养生功法，效果最好的是，喜马拉雅的一套呼吸加冥想的练习，Praa korea，完全改变了精气神，不再整天想着那个精力都储存了起来，转化为自律和动力，虽然神奇，但我练了8年，练法很复杂，也有一定的危险性，不能再往上浇，能分享的是其中最安全的筑基练习，分为三步，存器提气化气，每天15分钟，一般一个月就能感受到效果，暂停，看完注意事项以后，我们一起开始吧，找到稳定舒服的坐姿，不一定盘腿，重点是要坐直，让面部舒缓，腹部放松，呼吸放慢，安静下来。

[章节] Kriya

第一步存气收紧骨盆底端的肌肉，称为盆底肌，往中间往上收紧，类似提肛的动作，有点像憋尿的感觉，然后放松，让盆底肌向下向外复位，我们配合呼吸，吸气数四拍收紧向上呼气数四拍放松向下，准备吸气，234呼气，234吸气，234呼气，♪ 234吸气收紧 ♪，♪ 三四呼气放松 ♪，♪ 三四吸气收紧 ♪，♪ 三四呼气放松 ♪，♪ 三四吸气收紧 ♪，向上呼气放松，向下吸气别急，慢慢向上，♪ 呼气放松 ♪，彻底放松，继续，呼吸的时候感受腹部的起伏，刚开始盆底肌练习时很容易联动着收到腹部，这是正常的，练久了以后腹部就能独立的放松下颚了，现在只是记得不要刻意的收腹，让腹部尽可能保持柔软，按照自己的节奏继续，盆底肌的筋膜和肌肉链是连通全身的，在收紧的时候，可能面部牙齿，手掌也跟着紧张了，♪ 注意一下 ♪，有意识的放松身体，最后三轮，非常棒，现在静坐放松一会儿，自然的呼吸调整一下，感受丹田区域，骨盆底端，整个下半身在练习后的反应，比如肌肉疲劳的感觉，或者各种细微的感受，颤动跳动酸爽酥麻，发胀发热等等，好好感觉，现在是第二步提气，吸气时在第一步盆底上提的基础上，也让锁骨向上提，增加胸腔的呼吸幅度，把气提上来，呼气时肩膀放松，盆底放松，同样配合四四的节奏，我们一起开始吸气，234呼气，2344吸气，234呼气，234吸气向上，三四呼气向下，三四吸气充满三四，呼气放松，三四吸气，呼气，吸气，呼气。

吸气向上充满，呼气放松，向下继续，之前是腹部的运动，现在则强调胸部的起伏，如果需要的话，也可以收一点腹部，帮助呼吸来到胸腔，按照节奏继续练习，注意一下呼吸，避免太急或太猛，匀速的吸气，匀速的呼气，很从容的，最后三轮呼吸，恢复自然呼吸，放松一会儿，感受一下刚才刺激到的区域，胸部背部肩膀有哪些明显的反应，比如心脏的跳动，呼吸机的疲劳，有哪些细微的反应，比如热胀麻痒等等，放松的感受，♪ 现在是第三步 ♪，化气基础和刚才一样，吸气四拍盆底上提，吸到胸腔，然后加上屏住呼吸，四拍屏息结束后，一边四拍呼气放松，一边想象并感受胸口的气扩散到双手，双脚，全身如同涌出一口泉水，滋养周围的树木，让胸口的气滋养四肢百骸，这就是化气，我们开始，吸气上提三四，屏住呼吸，234，♪ 呼气放松 ♪，♪ 三四吸气 ♪，234，♪ 屏息 ♪，234呼气，234吸气，234并吸234呼气，234吸气234，屏吸234，呼气234，继续吸气，不要到极限，七八分满就可以，人会放松很多，如果屏息时漏气，可以收一点下巴，呼气时慢慢的就容易安静下来，继续跟着节奏练习，在熟悉呼吸以后，加上意念的引导，♪ 吸气时 ♪，想象并感受骨盆底端的地下水向上涌到胸部，汇聚成泉水，屏息时感受泉水的充盈感受，这股能量蕴含在胸口，呼气时，想象泉水从胸口向外流遍全身，滋养四肢百骸，如果想象有难度，把呼吸做好就行，在屏息结束，呼气的时候。

让放松的感觉传遍全身，效果和想象是差不多的，最后三轮，现在自然的呼吸，让身体放松，心里放松，放下所有的控制，只是感受练习后身体的反应，最后是收视。

[章节] 收势

搓热双手，掌心盖住双眼，想要保存精气神，就要守好眼睛这道门户，如果看太多勾起欲望的东西，就会消耗练习的功效，愿我们面对声色犬马，记得适可而止，现在让双手沿着面部一路抚摸，向下经过脖子，胸部停留在腹部，感受气沉丹田，准备好以后慢慢睁开眼睛，记住此刻神完气足的感觉，我是李媛，祝你保持高能量，去做真心想做的事，成为自尊自信的人，下次练习见。



--- 由 vCaptions 生成 ---